မညီမျှခြင်းများအကြောင်းကို စလေ့လာရရင် ပေးထားချက်ကတော့ (၂, ၅ ) ဖြစ်ပါတယ်
ပထမဆုံး မညီမျှခြင်း equation လေးက yတန်ဖိုးသည် ၂ အမြှောက် x အပေါင်း ၁ထက်ကြီးလည်း ကြီး ညီလည်း ညီပြီး ဒုတိယတစ်ခုကတော့ x တန်ဖိုးက ၁ ထက်ကြီးတာပါ
မညီမျှခြင်းသဘောတရားအရ အောက်မှာဖော်ပြထားတဲ့ပေးထားချက် နှစ်ကြောင်းနဲ ပြေလည်းမလားကြည့်ရအောင်
ကဲ ကြိုးစားကြည့်ရအောင်လား
(၂, ၅ ) အရ ပထမ ပေးထားချက်မှာx တန်ဖိုး က ၂ နဲ့ညီတဲ့ အချိန်မှာ y တန်ဖိုးက ၅ နဲ့ ညီပါတယ် နှစ်ခုလုံးကို ရှင်းလိုက်ရင်
ပထမတစ်ခုကို ရှင်းလိုက်ရင်
ကျနော်တို့ x တန်ဖိုးကို ၂ လို့ယူဆပြီး yတန်ဖိုးကို ၅ လို့ ယူဆထားတာ ဖြစ်တယ်
မညီမျှခြင်းသဘောတရားအရ ၅ က ၂ အမြှောက် ၂ အပေါင်း ၁ ထက်ကြီးပါတယ်
x တန်ဖိုး ၂ မှာ y တန်ဖိုးက ၅ ဖြစ်ပါတယ်။
၅ ဟာ ၂အမြှောက် ၂ အပေါင်း တစ်ထက် ကြီးလည်းကြီးသလို ညီလည်း ညီပါတယ်
Y တန်ဖိုးသည် ၅ ထက် ကြီးတယ် ဒါမှမဟုတ် ညီၤလည်းညီပါတယ် အမှန်ပါပဲ ... ၅ ဟာ ၅ နဲ့လည်း ညီပါတယ်
ဒါကြောင့်မို့ နှစ်ဘက်လုံးပြေလည်သွားပါပီ
ပထမဆုံး မညီမျှခြင်းအကြောင်းကို ဖြေရှင်းပြီးသွားတဲ့ အခါ နောက် ဥပမာ တစ်ခုကို ဆက်ကြည့်ပါမယ်
x က ၁ ထက် ကြီးဖို့လိုပါတယ်
(၂, ၅ ) အရ xတန်ဖိုးက ၂ ဖြစ်ပါတယ်
ဒါကြောင့် နှစ် ဟာ တစ် ထက်ကြီးတယ်
ဒီမှာ လည်းဘဲ မညီမျှခြင်းအရ နှစ်ဘက်လုံး ပြေလည်သွားပါတယ်
ဒါကြောင့် ( ၂, ၅) ဟာ အထက်ပါ ပေးထားချက် နှစ်ခုလုံးကို ပြေလည်စေပါတယ်